ترجمة وتدقيق
عبــدالكــريم فيصــل اليمــاني
akfy75@gmail.com
إسرائيل وإيران
عداوتهما تمتد لعدة عقود
إسرائيل تعتقد أن إيران
تمثل تهديداً لوجودها
لمنع إيران من أن تصبح
..قوة نووية، فإن إسرائيل دائماً
تقوم بتصفية العلماء النوويين
الإيرانيين، من حين لآخر
هذه القصة بدأت في 13 فبراير 2012
عندما استهدفت إيران دبلوماسيين إسرائيليين
في جورجيا
..وفي تايلاند، وأخيراً
في الهند
>
هيا، أسرع
أريد طبق غداء
قدم له الغداء
شوت، نظف الطاولات بسرعة
أحضر بعض الملح
وبعض السمن أيضاً
ماذا؟
فيجاي
من هدد عائلتي؟
صهرُه
ومن الذي ألقى تلك الرسالة
في منزلي؟
إنه هو
سيدي، يبدو أنك متأخر، هذه القضية
الآن بين يدي الشرطة المحلية
لا تعلم أباك
كيف يصبح أباً
إنه مجرم محترف
من عصابة ماكوانا
وهو من أخرج مسدسه أولاً
سجل التقرير وفقاً لذلك
سيدي، زوجتك
شغّل السيارة
آسف، الهاتف كان صامتاً
ما الفائدة من امتلاك هاتف إذاً؟
هل اصطحبتها بعد؟
أرسلت أحدهم
لا تقلقي، الكعكة في الطريق
راجيف، أين أنت؟
أعبر غورغاون
مما يعني أنك لم تذهب
من سيتفقد التهجئة الآن؟
صدقيني
لن يكون هناك أي خطأ في التهجئة
ومن فضلك
تأكد من أن تصل في الموعد
أعدك بذلك
ماذا؟-
سيدي، هذا هاتفي-
لمن هذه الرسائل؟
دعني أرى
أرجوك، سيدي
أنت تشتت انتباهي
هل لدى والدتك اسمان؟
أرادهانا.. كالبانا
هل تجد الأمر مضحكاً يا سيد غوبال؟
ورود للبيع
ورود طازجة للبيع
عمي! عمي! من فضلك اشترِ هذه الورود
ورود للبيع
ورود طازجة للبيع
أبي
عيد ميلاد سعيد
كم أصبح عمرك؟
سبعة
أنت تدرك حجم الضغط
الذي أتعرض له، أليس كذلك؟
استخدم كل مواردك
وتوصل إلى حقيقة هذا الأمر
بالتأكيد يا سيدي
أين رجلُك راجيف؟
راجيف؟
هل أنت متأكد؟
هو حالياً مهووس
بعصابة ماكوانا
هو ليس مهووساً يا سيدي
ماكوانا هدد عائلته
أنت تسيء فهمي
الهوس أمرٌ جيد
ضابط مهووس فقط
هو من يمكنه حل هذه القضية يا نيرج
..ولكن يا سيدي
أنت تعرف طباعه
إنه مجنون يا سيدي
ما تراه مشكلة قد يصبح ميزة
في هذه القضية بالذات
...كما ترون-
أخبار عاجلة-
حصل الكثير من الفوضى
بعد الانفجار
شوهدت سيارات الإسعاف تهرع إلى المكان
ولكن لا توجد أنباء عن إصابة
أي شخص حتى الآن
لم نتلق أي رد
من الشرطة بعد
ماذا تفعل "راو" هنا؟
هذه السيارة تابعة للسفارة الإسرائيلية
زوجة القنصل العام، وطفلان
وسائق، وحارس شخصي
واثنان من المارة
أصيب سبعة أشخاص
واثنان منهم في حالة حرجة
أطفال؟
لحسن الحظ، لا شيء خطير جداً
لكن الزوجة أصيبت
بحروق تزيد عن 50 بالمائة
سيدي، قل له أن يبتعد عن فضل الرحمن
لقد كان صيداً صعباً
لن تستفيد منه شيئاً
أعد البلوشي إلى منطقة البلوش
نحن بحاجة إلى سمكة صغيرة
لصيد السمكة الكبيرة
في اللحظة التي يضع فيها قدمه
سيُقتل بالرصاص
إنه ليس آمناً بالنسبة له
يا رفاق، من فضلكم
دعونا نتجادل لاحقاً
ولنركز على هذه القضية، تمام؟
قضية؟
ماذا تقصد؟
هذا هجوم على أجنبي
وخاصةً دبلوماسي
وهذه قضية مهمة
لكن لدي بالفعل
قضيتي "آي إم" وماكوانا
"ماكوانا"
ذاك الذي كان يهدد عائلتك؟
هناك فتاة تبلغ من العمر ست سنوات
تصارع الموت في العناية المركزة
لسوء الحظ، والدها
..ليس ضابط شرطة
لكي يلقي القبض على الجاني
ويأتي به إلى العدالة
الأمر متروك لك لتقرر
ظننتُ أنها ميزة
وربما كان ذلك خطئي
لطالما عرفتُ أنه مجنون
لكن إلى هذا الحد؟
أدركتُ ذلك لاحقاً فقط
ضابط رفيع المستوى
رفيع جداً
كيف حالها؟
خرجت من الجراحة
لكنها لا تزال في العناية المركزة
هل لديك شيء لي؟
حسناً، إنه هجوم على إسرائيل
في الهند
إسرائيل لديها أعداء في كل مكان
أحتاج أن أتحدث إلى القنصل
ستتحدث في الوقت المناسب
في الواقع، لا تقلق
سنتولى الأمر من هنا
أين الفتاة الصغيرة؟
في "سفدارجونغ". وحدة الحروق
فتاة تبلغ من العمر ست سنوات
تصارع الموت
لذا (نحن) من سيتولى الأمر من هنا
انتبه-
ماذا قال الطبيب؟-
نعم، نعم.. انتبه
حسناً، يا ممرضة-
ارجعوا قليلاً، نعم-
ارجعوا-
كونوا حذرين-
قد يصبح لديها تعفن الدم-
كونوا حذرين مع ساقيها-
حسناً يا سيدي-
أعطوها مضادات فطرية-
أخرجوا النقالة-
بالتأكيد-
انتبه
لقد أصيبت
بحروق تزيد عن 70 بالمائة
الأعضاء الحيوية تأثرت أيضاً
نحاول إخراج الأدخنة
ماذا عن عائلتها؟
لديها أخ
يجلس في الخارج
ورود للبيع
ورود جميلة للبيع
عمي! عمي! من فضلك اشترِ هذه الورود
شكراً لك
أيها الطبيب
تحركوا، بسرعة
غرفة 305
حالة طارئة، غرفة 305
بيو، راجيف؟
حقاً؟
ستأتي، أليس كذلك؟
سأكون هناك خلال 40 دقيقة
جائع؟
عيد ميلاد سعيد لك
عيد ميلاد سعيد، يا بيو-
عيد ميلاد سعيد لك-
رائع
ماذا يمكنني أن أحضر لك؟
هل تريد هذا أم هذا؟
سيدي، تحدثتُ للتو
مع منظمة "سكون" الخاصة
سيرسلون شخصاً
لأخذ الصبي
هناك فتاة تبلغ من العمر ست سنوات
تصارع الموت في العناية المركزة
لسوء الحظ، والدها
ليس ضابط شرطة
لكي يلقي القبض على الجاني
ويأتي به إلى العدالة
حالة طارئة، غرفة 305
لإقناع راجيف
لم نكن بحاجة لقضية وطنية
ولكن لمشاعر بريئة ونقية أيضاً
لقد أتوا-
ها هو-
حسناً
ريحان. تعال إلى هنا-
مرحباً-
كيف حالك؟-
أنا بخير-
هل يمكنني أن أحضر لك شيئاً؟-
اعتن بنفسك، تمام؟
قل، شكراً لك-
شكراً لك-
قل وداعاً-
وداعاً. وداعاً-
هيا بنا، يا بني.. تعال
اليوم، كان يمكن أن تكون
بيو بدلاً من تلك الفتاة
عُثر على شظايا مغناطيسية
القنبلة كانت ملتصقة بالسيارة
خليط من النيتروجليسرين وكلوريد البوتاسيوم
مع آثار من مادة تي إن تي
إذاً، ما المغزى؟
هذه القنبلة لم تُصمم أبداً
لإحداث تأثير كبير
..ماذا تحاول أن
سيدي
اجلسوا، اجلسوا، من فضلكم اجلسوا
يبدو أن جيراننا
لن يغيروا عاداتهم أبداً، أليس كذلك؟
من الواضح أنه عمل إرهابي
سيدي، إذا سمحت لي؟
هذا لا يبدو
كعمل إرهابي عادي
قد يكون هناك اتصال بالجيش
دعونا نفضح هؤلاء الحمقى
أريد تقريراً مفصلاً
بحلول صباح الغد
سيدي، التحليل المفصل
سيستغرق بعض الوقت
لا يهمني
اذكروا الاتصال بالجيش
في ذلك التقرير
أريد شيئاً لأقدمه
التأخير سيعتبر فشلاً
أما أنت يا نيرج
هل من جديد بخصوص أثاث حديقتي؟
إنه في الطريق يا سيدي
حسناً
هذا لا يبدو وكأنه عمل باكستان
ماذا تقصد؟
هل سمعت يوماً أن "لشكر" أو حزب المجاهدين
يستخدمون قنبلة منخفضة التأثير؟
أين أنتم أيها الشباب؟
ما الذي تفعلونه في الخارج؟
خذوا الأثاث للداخل
سأتعرض للتوبيخ بسببهم
أكمل
كل ما أقوله هو أنهم
لا يجنون أي شيء
لا دعاية ولا أموال
ربما كانت محاولة فاشلة
هل تعتقد أن الباكستانيين
سيفجرون سيارة تابعة للسفارة الإسرائيلية؟
أمريكا تراقبهم عن كثب
سيدي، أثاثك قد وصل للتو
نعم يا سيدي
حسناً يا سيدي
اسمع
لنتحدث عندما تحصل على الأدلة
جورجيا
كم عددها كاملة؟-
ثلاثة-
بما في ذلك بانكوك؟-
نعم يا سيدي-
جميعها قريبة من السفارة الإسرائيلية
والقنابل كانت متشابهة أيضاً
سيكون لدينا المزيد من المعلومات قريباً
ربما كان آر كي على حق
من؟
..ذلك المجنون
الذي يعتقد أن باكستان
لا علاقة لها بالأمر
الرجل من "الفرقة الخاصة"؟
حتى الكلاب تأخذ قسطاً من الراحة
في هذا الوقت
ما هي الضرورة؟
لقد وجدت السبب يا سيدي
هناك أوجه تشابه
في الانفجارات الثلاثة
أكمل
فصل مهم في قصة الحب
بين إسرائيل وإيران
دانيش إبراهيم
كان يعمل على متفجرة حرارية لإيران
تعالي يا أسما
أهلاً، دانيش
بقتله، تأخر البرنامج النووي
الإسرائيلي ستة أشهر
فرحان عباس
رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية
اسمه يتصدر قائمة الأفراد المتورطين
في الأنشطة النووية غير المصرح بها
من قبل الأمم المتحدة
إذاً، باختصار، إسرائيل قتلت علماء
وجنرالات نوويين إيرانيين
والآن هذا هو انتقام إيران
في أراضينا
مجرد أضرار جانبية
إطلاق نار سريع، سلسلة من أربع ثوانٍ
لست بالسرعة الكافية يا راجيف
سيدي، هذا على من
من هو الشخص الآخر
أرهِ إياه
شاهين سلطان
المشتبه به في انفجار بانكوك
إنه إيراني
في العام الماضي
زار الهند أيضاً
مع شخص يدعى رضا عباس
من هو رضا؟
إيراني آخر
حتى هو لم يكن في الهند
في يوم الانفجار
إذاً، هو من وراء انفجار جورجيا
لا يمكننا تأكيد ذلك بعد
لكن لابد أن لديهم
بعض الدعم المحلي بالتأكيد
شيء كهذا لا يمكن تنفيذه بدونه
ومن أين برأيك
هذا الدعم المحلي؟
المعذرة
هذه مسألة دولية
إسرائيل، بالتحديد
دولية؟
قد تكون إسرائيل هي الهدف الرئيسي
لكن الهجمات حدثت على أرضنا
أصيب بسببها شعبنا
ومات واحد من أبناء شعبنا
وهذا يجعلها قضية تخصنا
الهجمات حدثت في ثلاث دول
لذلك، سواء أعجبك الأمر أم لا
فهي مسألة دولية
وإذا لم نعمل معاً
فإن هذه القضية ستُدفن
بعيداً جداً
ولن نعرف عنها شيئاً
اعمل على التوقيت يا راجيف
ويجب أن نلتقي
من أجل تلك القهوة
سيدتي، السيد يأخذ قيلولة الآن
نحاول عادةً ألا نزعجه
لا بأس.. يمكنني الانتظار
سيدتي، هل تريدين قهوة؟-
كلا، شكراً لك-
تفضلي بالجلوس يا سيدتي
سأذهب فقط، لأعطي هذه القهوة
للسيد، وسأعود على الفور
شكراً لك
حالة طارئة، غرفة 305
غرفة 305
تباً
...هذا الرجل، شاهين سلطان
متى تقدم بطلب للحصول على تأشيرة؟
العام الماضي يا سيدي
ما هو الرقم المكتوب
في نموذج التأشيرة الخاص به؟
كان رقماً إيرانياً يا سيدي
فيجاي؟
ابحث في البوابة الهندية-
حسناً-
سيدي، يبدو أنه اتصل
برقم هندي بشكل متكرر
الرقم هو 8860484549
حسناً.. الجميع 8860
سأبدأ-
نعم يا سيدي-
أعتقد أن لدينا خيطاً
..هذا
لقد أسقطته في موقف السيارات
أوه، شكراً
هل أخذتها للتزلج سابقاً؟
كلا، ليس بعد
قولي لي شيئاً
..من تحبين أكثر، بلدك أم
وظيفتك؟
حسناً، لا إجازات
مكتب بحجم الحمام
وقهوة مقززة تصنعها آلة
وراتب هزيل
بدلاً من وظيفة عادية
وظيفة على مدار الساعة
وعلى الرغم من التحقيقات الناجحة
لا يوجد تقدير.. ولا ميداليات
مع مثل هذه الوظيفة المذهلة
كيف يمكن لأي شخص أن يحب بلده أكثر؟
فيجاي، هل تحققت من الرقم؟
سيدي، الرقم مسجل
باسم أفشار حسيني
الموقع؟
"باهارغانج"، فندق "تشاناكيا".
هو إيراني أيضاً
إيراني؟-
إيراني-
أخرجوا السيارات
حسناً، الجميع
لنذهب إلى باهارغانج
ديفيا، توجهي إلى شركة الهاتف للحصول
على سجل المكالمات
احصلي على مواقع نظام تحديد المواقع
(جي بي إس) لرقم هاتفه
الأماكن التي كان فيها
والذين كان يتواصل معهم
نحتاج إلى القائمة بأكملها
سيدتي، هذه وحدة سجل المكالمات
لقد أمضى معظم وقته في غرفته يا سيدي
أقصد... نعم
...كلا، أقصد
كان كريماً جداً في إعطاء الإكراميات يا سيدي
قهوة؟
لا، شكراً
سيدي، لقد طلب خصوصية تامة
ونحن ببساطة لبينا طلبه
عندما يتعلق الأمر بالخصوصية
نحن الأفضل في هذا المجال يا سيدي
سوداء، بدون سكر
...سيدي-
اسرع-
سيدي
انظر، أفشار يحمل خوذة
ويسير مباشرة نحو الميكانيكي
إنه نفس الرجل
لديه ولع كبير بالدراجات النارية يا سيدي
كان يستأجر دراجة مختلفة كل يوم
في اليوم الأخير، طلب
أسرع دراجة نارية متوفرة
حتى أنه كان على استعداد لدفع
ثلاثة ألاف روبية
لذا أعطيته دراجتي الخاصة
لم أفعل أي شيء يا سيدي
أرجوك اتركني أذهب
نعم يا ديفيا، هل وجدت شيئاً؟
نعم يا سيدي.. سجل مكالمات أفشار
في يوم الانفجار
لمدة ساعة تقريباً بعد الظهر
كان يتجول حول طريق أورانجزيب
والسفارة الإسرائيلية
ثم في الساعة الثالثة بعد الظهر
كان بالقرب من طريق توغلاج
وفي حوالي الساعة 4:10 مساءً
ذهب إلى باهارغانج
وغادر من "باهارغانج" في الساعة 5:20 مساءً
...مكالمته الأخيرة
كانت في المطار الدولي
ثم، أغلق هاتفه
سيدي، يبدو أن أفشار
كان يتصل بانتظام برقمين
سيستغرق الأمر بعض الوقت
للحصول على المزيد من التفاصيل
تم إغلاق هاتف أفشار
بعد مكالمة أخيرة في المطار
وسيدي، الرقمان الهنـديان
...اللذان كان على اتصال بهما
مغلقان أيضاً حالياً
مرحباً
أنا هو
حسناً، أنا قادم
كيف حاله الآن؟
حسناً، إنه يستيقظ، يدرس
يأكل، وينام
لكنه نادراً ما يضحك أو يتحدث
لم يكن لديه أحد آخر
بجانب أخته
الحياة رحلة طويلة يا سيد راجيف
سيكون بخير
حافظوا على الأشجار
تحافظوا على الحياة
حافظوا على الماء
هل هذا يساعد الماء على الدخول؟
افعل هذا
افعلها
هيا، افعلها
مرحباً
سيدي-
تفضل-
لقد وجدنا التسجيل المصور
هذا التسجيل المصور
من خارج السفارة الإسرائيلية؟
إذاً فقد سلموه لنا هكذا ببساطة؟
ظلوا يقولون: إنها فضيتنا
إنها قضيتنا
حسناً، في بعض الأحيان
تنجح تكتيكاتنا المحلية
..شوهدت هذه الدراجة البخارية تحوم
حول السفارة عدة مرات
قبل الانفجار
السفارة ليست كمعلم تاج محل
بحيث يذهب أحدهم لزيارتها باستمرار
سيدي
هذا السكوتر كان له عدة
مالكين خلال الستة أشهر الماضية
كأنه سيارة كلاسيكية
لقد حاولوا الحفاظ
على نمط ملكية طويل الأجل
فقط لإرباكنا
مرحباً يا ديفيا، اسمعي
سأرسل لكِ تفاصيل
آخر مالك للسكوتر
ألقي نظرة على الأنماط
واعرفي فيما إذا كان هناك أي ارتباطات إيرانية
جوبال؟
نعم؟-
استمع إلى هذا-
أولئك الذين يعبرون عن مشاعرهم
عبر الرسائل
محاميّ هنا
أبعد هذه الأشياء جانباً
لا أريد أن أخيفه
تفضل، تناول بعض السمبوسة-
اسمعني-
الكلمات التي تحدثت بها من قلبي
وثائقك هنا-
حسناً-
لقد أخذَت منزلك
سيارتك، وكل شيء آخر
على الأقل ترَكت لي زيي العسكري
إضافة إلى ذلك…
دائماً الأشخاص الذين تحبهم
هم من يخونونك
حسناً يا أخي
سآخذ هذا معي
شكراً لك
حتى لو ضعت
في الزحام في مكان ما
ستبقى آثار أقدامك هناك إلى الأبد
سيدي، لقد تلقيت للتو اتصالاً
من شركة المحمول
قالوا إن أحد الرقمين قد
تم تفعيله للتو في دلهي القديمة
هيا، لنذهب
هيا! فلننطلق
انتهت الحفلة
إغسلوا إيديكم واستعدوا، ولننطلق
الجميع، ابقوا في حالة تأهب-
أسرعوا-
مرحباً يا أخي
في الخمس دقائق القادمة
..أريد أن تكون كل إشارات المرور
من منطقة "ميديكال" إلى فاسانت كونج
باللون الأخضر
مرحباً-
من يتحدث؟
أنت من اتصل بي
أخبرني أنت من تكون
آسف
رقم خاطئ
سمعت أغنية بادشاه تُشغل في الخلفية
لدينا وقت لحين انتهاء الأغنية
مرحباً
مرحبا
انطلق
تحرك
اسلك الطريق الخلفي
توقف
إلى أين أنت ذاهب؟
هل هو مجنون أم ماذا؟
من أين يأتون؟
هيا اصعد
هيا ننطلق يا طرزان
السباق لم ينته بعد
لدينا سيارة جاهزة لك.. تعال
حسناً، الآن أخبرني
كيف تعرف أفشار حسيني؟
ماذا أخبرك بالضبط؟
ماذا سألتك؟
طرزان، ماذا سألتك للتو؟
ألن تتحدث؟
توقف عن البكاء كالطفل
اسمع، هذه هي الطريقة
التي تسير بها الأمور هنا
تكلم
الأمر سيزداد سوءاً فقط
إنه قواد يا سيدي
راجيش شارما
كان يحضر الفتيات
لأفشار حسيني
ظل يذكر هذه الفتاة، ليلى
ليس لديه أي معلومات
عن القنابل
لقد أفرغ ما في جعبته
أعتقد أنه يقول الحقيقة
هل وجدتم أي شيء في الفندق؟
..لقد وجدنا آثاراً من
مادة تي إن تي وكلوريد البوتاسيوم في الغرفة
لذا نحن متأكدون من أن
القنبلة تم تجميعها هناك
سيدي، ديفيا اتصلت للتو
لقد حددت موقع
آخر مالك للسكوتر
وهي تتعقب الهدف
هيا بنا.. هيا
-أين أنت؟
أنا في طريقي نحو آر. كيه. بورام-
الهدف قد
عبر منطقة شانكار فيهار
ستصل إلى هناك أولاً
انتظروا التعزيزات قبل الاشتباك-
حاضر سيدي-
الهدف انعطف نحو القطاع التاسع
هيا بنا
سيعبر معبد مالاي خلال 30 ثانية
اتجه يساراً، يساراً
معبد مالاي في ذلك الاتجاه
طريق مختصر
رقم لوحة الترخيص، ديفيا؟
DL 3CBW 3737
تمام
الهدف يتجه نحو معهد تكنولوجيا الهند
استعدوا يا رفاق
هل تمكنت من رؤية وجه السائق؟-
كلا-
الهدف سيعلم قريباً أننا نلاحقه
ممتاز، اليوم هو اليوم الوحيد
الذي لا توجد فيه حركة مرور
كونوا مستعدين
علينا أن نحاصره من الأمام-
حاضر سيدي-
الهدف يعلم أننا نلاحقه
نحو منطقة إيمز
الآن، ساوث إكس
حافظوا على مواقعكم
إلى أين هو ذاهب بحق الجحيم؟
لقد خمنت أنكم
تبحثون عني
لذا فكرت، لماذا لا آتي إلى مكتبكم
يجب أن نتحدث
في الداخل
تفضلي
سيدي
آمل أن التحقيق
يتقدم بشكل جيد
..سيدي، بناءً على التقارير الأولية
لا يبدو الأمر وكأنه باكستان
أنا لا أطلب تقريراً، سيد هيمادري
مهما يحدث
بين إيران وإسرائيل
يجب ألا يكون من شواغلنا
هل أنا محق أم على صواب؟
نعم يا سيدي
..يجب أن يكون تركيزنا فقط
على رفاهية شعبنا
وصفقة الغاز المهمة هذه
..والتي نحن على وشك توقيعها مع إيران
في غضون الستة أشهر القادمة
ستوفر 45,000 كرور
لمواطنينا
هذا رقم ضخم، أليس كذلك؟
بالتأكيد يا سيدي
اسمع يا سيد هيمادري
إسرائيل تساعدنا في التكنولوجيا
وإيران تزودنا بالنفط
كلاهما مهم للغاية لبلادنا
...هل أحتاج إلى أن أذكرك
بأن الوكالات الدولية فقط هي من تتورط
في الشؤون الدولية؟
..وهل أحتاج أن أذكرك يا هيمادري
أن فتاة تبلغ من العمر ست سنوات
فقدت حياتها مقابل ذلك؟
من فضلك، لا تقل لي
هذا الهراء العاطفي
أنا لست راجيف
أنت من أصر
على تعيينه لهذه القضية
إنه ليس شخصاً يتبع البروتوكولات
أنت لا تفهم
إنه سيكسر البروتوكولات
وسنواجه العواقب
كان يجب أن تفكر في هذا من قبل
أوقف السيارة
عليك أن تخبر راجيف
أن يتنحى عن هذه القضية
ويركز على مطاردة
عصابة ماكوانا وغيرها
نحن نحاول يا سيدي
لحظة
نعم يا سيدي
سيدي
هناك امرأة واحدة فقط
تظهر باستمرار
وهي مغطاة بالكامل
من الرأس إلى القدمين
لا يمكننا التأكد إذا كانت هي تلك المرأة
قم بالتكبير
كَبِّر هذا الجزء
لا توجد طريقة للتعرف عليها
حسناً، انظر إلى هذا
حسناً.. لنبدأ من جديد
كيف تعرفين "أفشار حسيني"؟
ذهبت إلى طهران لإلقاء محاضرة
ما نوع المحاضرة؟
علاقات دولية
مثير للاهتمام
أعرف، أليس كذلك؟
لقد تتبعنا هاتف أفشار
هذه سجلات هاتفك
ثقي بي
التفاصيل متطابقة
نعم، أنا أثق بك
عمّاذا كان موضوع حديثكما
لمثل هذه الساعات الطويلة؟
كان أحد منظمي
محاضراتي
وجد أن رأيي في الصراع العربي الإسرائيلي
دقيق للغاية
عندما جاء في زيارة إلى الهند
أريته بعض الأماكن
لأنه كان دليلي في إيران
هل هذه أنتِ؟
لا يبدو ذلك
لكن الخاتم والعلامة يؤكدان ذلك
وجدنا دراجة نارية ذات عجلتين
متوقفة خارج منزلك
تمت تغطية الرقم لإخفائه
كنتِ دليلة "أفشار" في دلهي
وأخذته أيضاً إلى السفارة الإسرائيلية
ماذا يقول المثل؟
الضيف ما هو إلا إله
وتم العثور على هذا في منزلك
...رائع، يبدو أنكِ
تحملين الكثير من الكراهية لإسرائيل
..مما يعني
أن العالم بأسره ليس عائلة واحدة؟
هل أحتاج إلى محامٍ؟
أعتقد أنه يجب أن أتصل بمحام
إنه حقي
توقفي عن مشاهدة الأفلام يا آنسة ليلى
نحن نتبع القانون للحفاظ على النظام
ولكن إذا فسرّتِ
...تهذيبنا على أنه ضعف فعندئذ
أنتِ تعرفين أن سمعة شرطة "دلهي" السيئة
تسبقها
ربما هي تقول الحقيقة
في هذه الأيام، الإنترنت مليء بالأشخاص
الذين لديهم آراء غير مرغوب فيها
كلا، إنها ذكية جداً
إنها بالتأكيد تخفي
شيئاً ما
ترجح الوزارة أنه
يجب علينا أن نلصق هذا بباكستان
لتحويل الانتباه عن صفقة الغاز
إذن يمكن للعدالة أن تذهب
وتحلّق في الهواء
الحمامة يمكنها أن تغمض عينيها، لكن
ذلك لا يجعل القطة تختفي
بربك يا آر كي
اهدأ
لم نلقِ اللوم على باكستان بعد
لكن أخرج شيئاً موثوقاً منها
بسرعة
وتأكد من أن تكون لطيفاً
مع الإعلام في الخارج، حسناً؟
لست في مزاج يسمح لي بتحمل
محاضرة عن مقتل الديمقراطية
تمام؟
وأخيراً
سأتصل بمحاميي
دعنا نفترض أن اليد ليست يدكِ
ولا الخاتم
لكن الهاتف يخصك
والسكوتر أيضاً
وُجد خارج منزلك
وهاتفك
بالإضافة إلى هواتف شاهين سلطان، ورضا عباس
وأفشار حسيني
تم تتبعها أيضاً، وهي تتجول
بالقرب من السفارة الإسرائيلية، بشكل متكرر
ذلك القواد أيضاً رآك
مع أفشار عدة مرات
لدينا أدلة كافية وزيادة
لاعتقالك بموجب القانون
إنسِ رؤية محاميك
لن تتمكني من رؤية ضوء النهار
لمدة عام كامل
..وفقاً لاعتراف ليلى
..وبيانات سجلات الهاتف
..ولقطات كاميرات المراقبة
..وبعد تقرير تحقيقنا
شيء واحد واضح
..هؤلاء المواطنون الإيرانيون الثلاثة
شاهين سلطان ورضا عباس
وأفشار حسيني
كانوا في الهند قبل الانفجار
قام ثلاثتهم باستطلاع
السفارة الإسرائيلية
ثم تم تجميع القنبلة المغناطيسية
في فندق تشاناكيا
..لكن قبل الانفجار
ذهب شاهين إلى تايلاند
وذهب رضا إلى جورجيا
لتنظيم تفجيرات القنابل هناك
في نفس اليوم
الذي حدث فيه الانفجار في الهند
وقت الانفجار في الهند
كان أفشار حسيني وحده
موجوداً هنا
كان أفشار حسيني هو من زرع
القنبلة المغناطيسية في السيارة
لكن شاهين سلطان ورضا عباس
كان لهما يد في مساعدته
لن يأخذ أحد الهند على محمل الجد
إلا إذا قضينا على هؤلاء الجناة
نحتاج إلى إرسال رسالة واضحة
لهؤلاء الإرهابيين الثلاثة
شاهين سلطان
رضا عباس
وخاصة رجلنا
أفشار حسيني
..تحاول السلطات التأكد
..ممن كان وراء مقتل
اثنين من الإرهابيين الإيرانيين المشتبه بهما
شاهين سلطان ورضا عباس
لدى الوفاتين تشابه غريب
إسرائيل نفت بوضوح
تورطها
ولم يعلن أحد مسؤوليته
عن هذه الوفيات حتى الآن
تحدثت إليه قبل يومين فقط
لا يمكن أن يكون قد حدث ذلك بهذه السرعة
كيف يمكن أن يكون قد أصيب بجلطة؟
كيف يمكن أن يموت كلاهما بنوبة قلبية؟
هناك شيء ليس صحيحاً
لا، لا، اسمع كلامي
ابق على اتصال.. أنا في انتظار اتصالك
أسرع
يجب أن أذهب
سأتصل بك لاحقاً
في الواقع، لم يفعل شيئاً
إنه خطئي كله
..سيدي
توقف عن لوم نفسك
كان أخي أيضاً
لنذهب
أنت لا تريد هذا
وأنا لا أريد هذا
ولكن إذا كنت تريد أن تكون رجلاً حراً
فاقرأ
عاشت إسرائيل
حسناً
إذن لن تقرأ؟
عاشت إسرائيل
هل تعتقد أنك ستستخدم
هذا الهراء يوماً ما؟
ترجل من السيارة
ستأخذه أثناء خروجك
سأخذك أنت
ما هذا؟
تقارير تشريح الجثة
لرضا عباس وشاهين سلطان
لقد استنشقا نفس السم
مادة كيميائية سريعة المفعول جداً
تسبب نوبة قلبية فورية
إسمع يا أفشار
يبدو أن جميع الوكالات أبدت
..اهتماماً كبيراً جداً
باختفاء هذا الحاخام
لكنني لا أعرف أين هو
لا تعرف؟-
لا أعرف-
حقاً لا تعرف؟
إسمع، يجب أن لا تنسى
من يدفع لك
لهذا السبب يجب أن تفعل
تماماً كما نقول
هم يعرفون أنك تعمل لحسابي
وهذا قد يُشعل حرباً
هل تفهم؟
..ماليزيا وتايلاند
أريد أن أعرف ماذا
فعلوا في يومهم الأخير
تأكد من جميع لقطات كاميرات المراقبة المتاحة
لشاهين ورضا
..أفشار
نحن عائلة
والعائلة تبقى معاً
في النصر والهزيمة
إركب
أفشار
سأحضر لك اللقطات
إبحث لي عن الحاخام
تذكر ذلك
عُد إلى المصعد
بسرعة
الآن اتبع المحامية
شغّل هذا
هنا
اتبعها
تابع
توقف
هذه نفس الفتاة
شغّله
حسناً، توقف
أرني لقطات شاهين
أرني اللقطتين معاً
إنه ليس إسرائيلياً
ماذا؟
إنه هندي
سيداتي وسادتي
أرجو أن تنتبهوا
أود الآن من المدير التنفيذي
أن يقول بضع كلمات
سيداتي وسادتي، أيها الإخوة والأخوات
..إنه لشرف عظيم لي
أن أرحب بكم جميعاً اليوم
نعم، حقاً
..الآن، لأولئك الموظفين الأوفياء منكم
..أقول تهانينا، لأنه بالطبع
وخلال هذا الشهر
قد حققنا أهدافنا
بنجاح كبير
تصفيق حار
ماذا تفعل؟
لم يكن الإسرائيليون
عن ماذا تتحدث؟
إنهم الهنود
هؤلاء الرجال في الخارج قضوا
على عملائنا
وأنت تتناول الشاي
مع هؤلاء الأوغاد؟
هؤلاء الرجال مجرد رجال أعمال
ليس لديهم أي فكرة
إذن أعطهم فكرة
إلغِ هذه الصفقة
أعطها للصينيين
افعل أي شيء
اجعلهم يتفاعلون
لا يمكننا أن نكون متورطين رسمياً
دعني أفكر
لقد تجاوز الحدود
إيران دولة صديقة
ما كان يجب أن يقتل
هؤلاء الإيرانيين
...هذا سوف
يكلفنا صفقة الغاز
عفواً يا سيدي، لدي مكالمة هاتفية
تفضل
سيدي
ماذا؟
سوف يلغون صفقة الغاز؟
هل يظنون أننا حمقى أم ماذا؟
إسمع، إسمع، إسمع
لا توافق على أي شيء
لم يتبق لدينا سوى عشرة أيام حتى تتم الصفقة
دعني أرى ما يمكنني فعله
سيدي، تقوم "راو" والخلية
بعملية سرية في إيران
ماذا؟
نحن وإيران أصدقاء
منذ زمن طويل
أوقفها
لا يمكن للهند أن تصبح
ساحة معركتكم
هذا سخيف
...سخيف أنكم التقطتم صوراً
أم حقيقة أنهم كانوا
مبعوثين إيرانيين؟
هيا، كفى
لا ترتكبوا نفس الأخطاء
التي ارتكبها الإيرانيون
خوضوا معارككم في مكان آخر
بالمناسبة،
ماذا يحدث بشأن ذلك؟
إنه يحدث الآن، يا آر كيه
آر كيه يدخل طهران
أحتاج مساعدتك يا جوشوا-
أنا أحاول-
حسناً، أنت لا تحاول بما فيه الكفاية
شعبي لن يوافق
إذن سنجد
شخصاً سيوافق
ما رأيك؟
هم يعلمون أن "آر كيه" سيذهب إلى طهران
آمل أن يساعدوا
يا إلهي
يوجد تغيير في البوابة يا سيدي، بي 40
هل كل شيء على ما يرام يا سيدي؟
سيدي-
لا تسأل أي أسئلة يا آر كيه-
المهمة أُلغيت.. عُد
الصعود للطائرة بدأ يا سيدي
بمجرد أن نصل إلى طهران
...سوف نناقش
آر كيه، أنت لن تذهب إلى طهران
أنت ستعود إلى دلهي
إلى دلهي! هل تسمعني؟
واعتبر هذا أمر
إذا لم تعد الآن
لن تتمكن من العودة أبداً
ألوو
صوتك متقطع يا سيدي
سيدي، ألوو؟-
ألوو؟-
ألوو، سيدي؟-
هل تسمعني؟-
مرحباً؟
آر كيه، عُد فوراً
لقد سمعني يا سيدي
سوف يعود
في ذلك اليوم، بينما كنا
ننفذ الأوامر
كان هو يبحث
عن حل دائم
ماذا حدث يا سيدي؟
لقد تلقينا تهديداً
على شكل أمر، للعودة
احجزوا تذاكر إلى دلهي
فيجاي، اذهب معها
"آر كيه"
ماذا يأتي أولاً بالنسبة لك
وظيفتك أم بلدك؟
أهلاً يا طفلتي
يا طفلتي
كم عمرها؟-
سنة واحدة-
كم هي لطيفة-
شكراً-
السلام عليكم يا أخي الباكستاني
وعليكم السلام
إنه دارميش جاين
أهلاً وسهلاً
أهلاً بك-
...كان هو العقل المدبر-
وراء عملية الاحتيال
سرق 500 كرور
ومع ذلك تجده مسترخياً وكأنه فاز باليانصيب.
أصبتِ، يا أختي
أنا أحب المال أكثر من أي شيء آخر
لكنني وطني قليلاً أيضاً
هيا بنا
أحب هذه الموسيقى
هل تعجبك؟
لا بد أن هناك حقيبة موضوعة في الخلف
افتحها
الآن لا تسألني كيف أعرفك
ثق بالمرأة التي كانت
منقذتك في الهند
هذه الحقيبة تحتوي على كل
التفاصيل التي تحتاجها
...من أنت، ومن أين أنت
بياناتك الخلفية كاملة
اقرأها، واحفظها، ثم احرقها
بسيطة
أوقف السيارة
لا جدوى من التحدث إليه
لا يستطيع السمع بدون هذه
سيوصلك إلى الفندق
انعش نفسك
ستغادر إلى طهران غداً
تحياتي
لقد انتهينا
...إذا تم القبض علينا هنا
سوف نواجه فرقة الإعدام رمياً بالرصاص
جيد
علم النفس العكسي ينجح دائماً
ما هذا المكان؟
سيدي، يبدو أنه مكان خاص بالعشاق
أنت! يا هذا
دعونا نتحرك بسرعة
فلنتحرك بسرعة
يا له من تجمع لطيف
أنا فهد
هذا يوسف
أهلاً بكم هنا
كلنا أصدقاء
تفضل
في الـ 45 دقيقة القادمة
ستحط طائرتك في دلهي
أنت تعرف ما يعنيه هذا
الطبخة على وشك الاستواء
بالتأكيد، الآن، الجميع يعرف
أننا لم نهبط في دلهي
صحيح
من المحتمل أنهم يدققون
قائمة الركاب للعثور علينا
لنواصل التحرك
ولكن أولاً
يجب أن تأكل
تباً
هل كل شيء على ما يرام يا شايلاجا؟
فتشوا المكان بأكمله بدقة
تباً
سيد روي، هل حصلت على
الصور التي أرسلتها لك؟
أنا أعمل على ذلك
لكني آمل ألا يكون جيشك على الحدود
يكش الذباب
عندما يدخل إيران
أوقفه الآن
أو إحزم حقائبك وارحل
ولا كلمة.. ولا كلمة واحدة
إذا وصل ذلك المجنون إلى طهران
يمكننا أن نقول وداعاً لصفقة الغاز
حينها يمكنك شخصياً
أن تقدم أعذارك لرئيس الوزراء
تباً
حسناً يا رفاق. حان الوقت
آخر مرة شوهد فيها في مطار أذربيجان
لم يصعد
على متن الرحلة المتجهة إلى طهران
إذن إلى أين ذهب؟-
ذهب إلى أبوظبي-
أبوظبي
أين في أبوظبي؟
لا أعلم
لقد اختفى
اختفى؟
أهذا ما تقوله لي؟
سيد
الأفعى التي لا تراها هي التي تلدغك
اعثروا عليه
عار عليكم جميعاً
شايلاجا
..لصالحك.. أنا سأفترض
أن هذه كانت فكرة ذلك المجنون
وليست فكرتك؟
اتصلي به
اسمعي، سأتأخر
ضعي الطعام في الثلاجة
وسأحضر الحليب صباح الغد
أين راجيف كومار؟
أنا في صفكم
سيوصلك إلى آر كيه
لا تلغوا الصفقة
أريد هذا الرجل
انطلقوا
ارتدِ ملابسك
انظروا
مَن هنا
أفشار
أفشار خان
الرجل الكبير الذي لا
يُحب اتباع الأوامر
...بينما كنت تستمتع
..ذلك الكافر اللعين يخطط
للدخول إلى وطننا
اعثر عليه
قبل فوات الأوان
سوف يحضر لك راجيف كومار
هيا بنا
لقد تم إسقاط الحكومة
التجمع سيبدأ في غضون 30 دقيقة
أحب تغييرات اللحظة الأخيرة
لم نتمكن من الحصول على الكثير منه
باستثناء أنه تم
صنع عدة جوازات سفر هنا
يبدو أنهم يتجهون
إلى طهران بالقارب
سيستقل قارباً
إلى طهران الليلة
أرسل رجالك إلى العاهدي الآن
لا يهمني ما ستفعله
بحيث لا يتمكن من دخول إيران
عار عليك، أيها الأحمق
لقد قمت بتفكيك
المجاهدين الهنود، أليس كذلك؟
يغيب أحدهم
ويظهر آخر
في صحتك
..قبل بضعة أيام في لندن
ذهب رجل عجوز لشراء البقالة
كان لديه ابنتان جميلتان
ذهب ليشتري لهما خبز تشالا
خبز إسرائيلي حلو
كان المفضل لهما، على ما يبدو
تم اختطافه
...جثته
وجدت بعد خمسة أيام
يداه مصلوبتان على الطاولة
وقد تم تعذيبه
زوجته أخذت الخبز الذي
مضى عليه خمسة أيام
وأعطته لابنتيهما ليأكلاه
كان عليهما أن تتناولاه
اسدِ لي معروفاً
..عندما تجد أفشار
اضربه بالمطرقة حتى الموت
أنتم تقتلون من يخصهم
وهم يقتلون من يخصكم
لا أحد نظيف هنا
أنا لست هنا للحكم
تباً
ديفيا! ديفيا! ابتعدي
هناك قارب غادر متجهاً إلى إيران
قبل بضع ساعات
وعلى متنه راجيف كومار
سيدي، ما زلنا لا نعرف
إذا كان "آر كيه" هو من فعل ذلك
قد يكون أحد مجاهدي خلق
أو صراع آخر
بين إيران وإسرائيل
...أكرر يا سيدي، أنا
الضابط فيجاي سولانكي
لم يتعافَ بعد من الصدمة
وشرطة أبوظبي
وجدت وكيل سفر ميتاً
تم تعذيبه بلا رحمة
قبل أن يقتلوه
وجدوا صورة آر كيه
على جهاز الكمبيوتر الخاص به
يا له من رجل
طريقه مرصوفٌ بالجثث
انتهت مهمتي في الميناء
بعد ذلك
إنها مسؤوليته
المعذرة يا سيدي
صديقك بقي في الميناء
لكنه بأمان
نعم نعم
نعم، شكراً
شكراً لك-
نعم، انتظر فقط-
لم نتلق أي موافقات بعد
فيجاي-
نعم، نحتاج يومين آخرين، نعم-
لم نتلق الإذن بعد
عمليتكم هذه لم يكن مصرحاً بها
ولهذا السبب تلتزم الهند الصمت بشأن الأمر
وهم لا يطالبون بالجثة
سيدي، علمنا أن ضابطة
...من عندكم
توفيت في حادث في أبوظبي
لم يكن حادثاً مرتباً
بل كان عرضياً
كانت في رحلة شخصية
سيدي، هل يمكنك إخباري
بالمزيد عن الحادث؟
ماذا حدث بالضبط؟
...إن القسم
في الواقع، كلنا
نشعر بقدر كبير من الندم
...الضابط ديفيا
كانت حقاً ضابطة قديرة-
...بالمناسبة-
كيف ماتت؟
الجميع يريد أن يكون وطنياً
...أحياناً تحتاج إلى قطع الرأس
قبل أن ينتشر التعفن
في الجسم كله
حان وقت اتخاذ هذا القرار
نحن على بعد أسبوع
من توقيع صفقة الغاز
لا يمكننا تقديم أي تنازلات
...ولكن يا سيدي
اجعل الصفقة تتم
أنت تستغرق وقتاً طويلاً جداً
واحد
اثنان-
لم يدخل طهران بعد-
أسرع-
أفشار-
أسرع
ماذا تفعل؟
انظر إلى هذا
هؤلاء جميع الهنود والباكستانيين
والبنغلاديشيين
الذين دخلوا طهران في
الأربع والعشرين ساعة الماضية
إنه يختبئ في مكان ما في هذه القائمة
فلتعثر عليه
أهلاً بك في طهران
وجدته
رحمان خان.. باكستاني.. كهربائي
المعروف أيضاً باسم راجيف كومار
تقول الشرطة إن القسم بأكمله
ينعى وفاة الضابط ديفيا رانا
لكن وفاتها لم تكن
حادثة دولية
لقد كانت حادثاً عرضياً
الضابط ديفيا كانت في إجازة
في أبوظبي، وتوفيت هناك
بيو
إجلسي هنا.. سأعود، تمام؟
لخدمة الغرف
تحدثت إلى "آر كيه" بالأمس فقط
إنه بخير
هل عرفتِ عن ديفيا؟
كلا
ماذا تقصدين؟
كيف لا تعرفين؟
كانت مهمتي فقط إيصال "آر كيه" إلى إيران
..بعد ذلك
ماذا تُخفين؟
هيا، أخبريني
يمكنني تحمل الأمر
...الحقيقة هي
إيران تريد قتله
إسرائيل تخلت عنه
...والهند
تخلت عنه أيضاً
كلما ذهب "آر كيه" في مهمة
يتصل كل يوم
بالضبط في الساعة 10:20 مساءً
..ثلاث رنات تعني
أنه بخير
استرح
ستحتاج إلى ذلك
من أجل صداقتنا
...إذن، كيف حال
راجيف كومار؟
المعذرة
من هذا؟
...إسمع.. نحن
..الهند وإسرائيل
...لدينا تاريخ طويل، و
ومن واجبنا أن نحذركم
المهمة تم إلغاؤها
..هذا الرجل حالياً بمفرده.. وهو
لا يمكن الوثوق به
في الواقع، لقد جُن قليلاً
"من يُرد الله أن يدمره، يجعله مجنوناً"
في صحتكم
أخبار سيئة
أنت بمفردك
ماذا تعني؟
لقد تخلّت عنك بلدك
تخلَّ عن هذا الانتقام وعُد إلى بيتك
أحضرت لك جواز سفر ومالاً وملابس وصابوناً
اخرج من هنا في أقرب وقت ممكن
يجب أن أنهي ما بدأته
لا تجعل الأمر صعباً عليّ، يا رجل
لدي ابنة تعني لي كل شيء في العالم
..إذا اكتشفوا ذلك
سيشنقونني
..إيران
..إسرائيل
...الهند، والآن أبوظبي
يريدونك ميتاً
أنت محط أنظار الجميع
..ابقَ معي
لمدة أسبوع
..وعندما يهدأ الوضع
ستعود إلى وطنك
لماذا قد يفعل شخص ذلك؟
شخص ما ضربه بمطرقة وقتله
وهو أيضاً، مواطن من المملكة المتحدة
لن يسكتوا عن ذلك
كيف حصلت على هذا؟
هل يهم، يا علوي؟
..أولاً
نفّذتم هجوماً في الهند
كانت قنبلةً خفيفة الأثر
لكنّ فتاةً هندية بريئة فقدت حياتها
لكنّ هدفكم نجا
لطالما ساندتنا الهند
في أحلك الأوقات
ثمّ تقتلون حاخاماً-
أنا لم أفعل-
...حسناً إذاً
حان الوقت لكي تتخلّى عن
عميلك أفشار
سلّمه للإسرائيليين
لديه أجندته الخاصّة
..إسمع ما سأقوله الآن
يجب ألّا يُذكر اسم إيران في هذا الأمر
هل هذا واضح؟
أبقِ فريقك على أهبة الاستعداد
قل لي اسمه مرّة أخرى؟
راجيف كومار
تابع لشرطة دلهي، الخلية الخاصة
إسمعوا، هذه أفضل فرصة لدينا
الرجل دخل إيران بمفرده
ولديه دافع قوي للغاية
لقتل أفشار
إذا لم أكمل هذه المهمة
فسيكون كل شيء هباءً
لماذا لم تُضف
..طائرتين مقاتلتين
وبضع غواصات نووية أيضاً؟؟
كل هذا من أجل رجل مجنون؟؟
لقد تمّ تضليلنا بشأنه
المفترض أن تكون هذه
مهمة سريعة وخاطفة
"جوشوا"
..إذا حدث أي شيء خاطئ
لن يُذكر اسم إسرائيل
تمّ إلغاء المهمة
عُد أدراجك
ديفيا! ديفيا! ابتعدي
اليوم، كان يمكن أن تكون
ييو مكان تلك الفتاة
كان أخي يحل المشكلة بسهولة
أين أخوها الآن؟
مات قبل ست سنوات
في انفجار قنبلة
..البعض
يقول إنّهم الإسرائيليون
والبعض الآخر يقول إنّهم منّا
هذا لا يهم
إنّه ميت
..ولكن في ذلك اليوم عندما غادر المنزل
..مرتدياً حذائي
..أدركتُ
أنّه يجب أن أكون صديقاً
وليس أباً
..ليتني
حضنته في ذلك اليوم
مَنْ قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الْأَرْضِ
فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا
وَمَنْ أَحْيَاهَا
فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا
شاي
لماذا نحن هنا؟
لكي تتذوق الـ"سمبوسة" الحقيقية
هل تعلم أنّ السمبوسة
ليست طبقاً هندياً؟
بل إيراني
انتظر هنا
نعم، بائع السمبوسة
لديه إصبعان مفقودان
كان ذات يوم صانع قنابل مشهور
للسيد علي
الساعد الأيمن لأفشار حسيني
ولماذا سيساعدك؟
أنت محق
لن يساعدني
ماذا؟-
أفشار.. هناك شخص يبحث عن سيد-
هل كل شيء على ما يرام؟
صِفه لي
اسمع جيداً
انتظر أوامري
إفعل ما أقول.. ولا تخبر أحداً
حتى "سيد" لا تخبره
فهمت
حسناً
اتصل بنا بائع السمبوسة
حصلنا للتو على تذاكر
لعبة كرة قدم
ابن "سيد" يلعب
تامير.. إسمع
ليس عليك أن تفعل ذلك
اصعد. ليس لدينا الكثير من الوقت
عزيزي
أنت تعرف الخطة
وأنا أعرف الشوارع
سيد
هل تريد شراباً؟
كلا، شكراً
ألا يلعب ابنك اليوم؟
بلى! في التصفيات
أيّ نوع من الأباء أنت؟
اذهب وشاهد مباراته
اذهب-
كلا-
اذهب
هل أنت متأكد؟-
هيا يا سيد-
كن أباً جيداً
مباراة واحدة لن تغيّر شيئاً
هيا يا شباب
"سيد"
أخبره أنّ عمّه أفشار
يريد ذلك الكأس
"رونالدو"
أنا قادم إلى المباراة
من الأفضل أن تقدّم
أفضل ما لديك يا صديقي
إفعلها
لا أستطيع
هناك أناس في الجوار
لا تكن غبياً
افعلها الآن
اخرج! اخرج من السيارة الآن-
لا، لا، لا! هذا ليس خطئي-
هل هناك سباق يجري هنا أم ماذا؟
..أنت-
ماذا تفعل؟-
تقود وكأنّ هذا الطريق اللعين ملكك
إرجعوا للوراء
تحرّك! تحرّك
أخذه شخص ما
شارع شريعتي
اتبعوه
ابقَ على قيد الحياة من أجل ابنتك
استمرّ...
تامير
تامير؟
ابقَ على قيد الحياة من أجل ابنتك
ابقَ على قيد الحياة
"تامير"
كنت الطُعم
كبش فداء لعين
"أفشار"
انبطحوا أرضاً
ابتعدوا عن الحواسيب-
انبطحوا أرضاً-
اسحبوا ذلك الباب
إجثوا على رُكبكم
انبطحوا أرضاً
لا يهمنا! أوقفوا عملكم
انبطحوا أرضاً-
اسمعوني-
إنّه هنا
في الداخل
ابحثوا عنه
"علوي"
لقد أُصبتُ بطلق ناري
أرسلوا تعزيزات
الآن
بالتأكيد
سآتي وأساعدك
"أفشار"
اسمع جيداً
..عندما يقتل جندي جندياً آخر
حينها تتدخل الدول
لكن عندما يقتل إرهابي شخصاً بريئاً
فحينها تصبح الأمور شخصية جداً
"راجيف كومار"
وأخيراً التقينا
مرحباً بك في طهران
مرحباً
تحدّث مع زوجتك
من هذا؟ هل هو "أفشار"؟
..أخبرها أنّك قتلت
طفلة بريئة عمرها ست سنوات-
ألووو-
من هذا؟ ألوو؟ "أفشار"؟
لماذا تقول كل هذا؟
هل كل شيء على ما يرام يا "أفشار"؟
عزيزتي
أنت امرأة قوية
سأحبك دائماً
سامحيني
تفضل
خذ
هدية منّا
لم أكن أعرف أنّني سأموت هكذا
ألست جندياً؟
أنهِ الأمر كجندي
من قال إنّني انتهيت؟
لا يحق لأحد أن يجلب قتاله إلى أرضنا
إلى الهند
إلى أين أنت ذاهب؟
تعال إلى هنا
ساعدني
اقتلني
"سيد"
لا تدعه يذهب
اقتله
"سيد"
سيد.. اقتله
ماذا تفعل؟
"سيد"
لا تدعه يغادر يا سيد
ماذا تفعل؟
لا
سيد.. كل شيء سيكون على ما يرام
سيد.. أنظر إليّ
"سيد"
أنظر إليّ
سيد.. لا
لم يذهب راجيف كومار إلى طهران
فقط للانتقام لموت الفتاة
بل ذهب لمنع آلاف الهنود
من أن يصبحوا ضحايا عرضيين
إذاً أخرجوه من هناك
هذا أقل ما يمكننا فعله
لن يحصل على ميدالية
سيكون هناك أيضاً تحقيق منفصل
فكر فيما يمكنك فعلهُ
أنت مدين لي بواحدة
مع تحيات المترجم
عبــدالكــريم فيصــل اليمــاني
akfy75@gmail.com